here are the stories were covering this
Ето историите, които покриваха това
week in the category 5 TV newsroom
седмица в телевизионната редакция категория 5. \ t
malware has been found hiding inside
злонамерен софтуер е намерен скрит вътре
software in the aboon to snap store
софтуер в зоната за съхраняване на snap
after 33 years notepad finally displays
след 33 години накрая се показва бележник
text files properly Facebook is
текстови файлове правилно Facebook е
launching its own blockchain division as
стартира своя собствена блокова верига като
part of a broader recognition
част от по-широко признание
reorganization of its executive lineup
реорганизация на изпълнителния й състав
and Nintendo is bringing back its
и Nintendo връща своя
outrageously popular $60 NES classic
възмутително популярна $ 60 NES класика
edition console next month these stories
издание конзола следващия месец тези истории
are coming right up
идват чак до
don't go anywhere Jeff Westen
Не отивай никъде Джеф Уестън
Gemma you're building a brand-new
Джема изграждаш съвсем нов
beautiful website
красив сайт
are you alright you're terrible actor
Добре ли си, че си ужасен актьор
what this we're acting comes into play
това, което ние действаме, влиза в игра
you're supposed to act
трябва да действаш
okay I'm building a really cool website
Добре, изграждам наистина страхотен уебсайт
are you building a really cool website
изграждате наистина страхотен уебсайт
just because Jeff is confused doesn't
само защото Джеф е объркан, не
mean you have to be visit cap five dot
означава, че трябва да посетите шапка с пет точки
TV slash DreamHost to sign up for
TV slash DreamHost, за да се регистрирате
unlimited web hosting for your website
неограничен уеб хостинг за вашия сайт
with unlimited email accounts MySQL
с неограничен брой акаунти за електронна поща MySQL
databases the latest version of PHP
бази данни най-новата версия на PHP
WordPress and more and even a free
WordPress и още и дори безплатно
domain name registration it's less than
регистрацията на име на домейн е по-малка от
six dollars per month so sign up today
шест долара на месец, така че да се регистрират днес
cat five dot TV slash DreamHost this is
cat five dot TV slash DreamHost това е
the category five TV news room covering
категория пет телевизионни новини стая настилка
the week's top tech stories with a
най-добрите истории за седмицата с a
slight linux bias I'm Sacha Rickman and
леко пристрастие към linux Аз съм Сача Рикман и
here the top stories were following this
тук най-важните истории следват това
week oh but wait you don't have your
седмица о, но изчакайте, че нямате своя
glasses on this week no I switched to
очила на тази седмица не смених
contacts which the contacts yeah how's
контакти, които контактите да как
that going for you well it's gonna be a
това ще ти бъде добре
bit of a tricky little learning curve I
малко от кривата малко обучение I
think we bring the teleprompter in maybe
мисля, че ние носим телепромптерът в може би
you bring it in bring it in I it's not
ти го донесеш в себе си и не го вкарам
bad I just saw some of the words I
лошо Току- що видях някои от думите I
cannot read Chris actually asked me like
не мога да чета Крис всъщност ме попита
can you see this line you see that line
виждате ли тази линия, която виждате
he said yeah that's good
Той каза, че това е добре
turns out I should have had the
Оказва се, че трябваше да имам
teleprompter with me so I could there
с мен, за да мога там
you go
отидете
oh wait that's not gonna work alright
О, чакайте, това няма да работи добре
malware has been found hiding inside
злонамерен софтуер е намерен скрит вътре
software in the balloon to snap store a
софтуер в балона, за да се запази a
pair of seemingly normal apps hosted by
чифт привидно нормални приложения, хоствани от
the canonical back to app hub were
каноничната обратно към центъра на приложенията
discovered to contain a cryptocurrency
открито, че съдържа криптовалута
miner disguised as the systemd daemon
миньор маскиран като демон на systemd
the affected apps also shipped in init
засегнатите приложения също се доставят в init
scripts to auto load the malicious code
скриптове за автоматично зареждане на злонамерен код
on boot and allow it to run in the
при зареждане и го оставете да работи в
background on affected systems canonical
фон на засегнатите системи канонично
says it has removed all applications
казва, че е премахнало всички приложения
from the author pending further
от автора в очакване на още
investigation since learning of the
след проучване на
flavia a github issue on the weekend
flavia е издание на github през уикенда
because the snap store doesn't provide
защото магазинът за прихващане не предлага
public public-facing install numbers for
Инсталационни номера за публично публично присъствие
apps it holds it's unclear how many
приложения, които притежава, не е ясно колко
unikz linner linux users have been
Unikz Linner Linux потребители са били
affected by this minor issue although
засегнати от този малък въпрос, въпреки че
it's worth noting that both apps were
заслужава да се отбележи, че и двете приложения бяха
only updated uploaded in late April
актуализирано е качено в края на април
regardless of the exact figure it's a
независимо от точната цифра е
given that many users will now be asking
като се има предвид, че много потребители сега ще се питат
how this was allowed first place pardon
как това е било разрешено първо място помилване
me mmm
мен mmm
how is it possible for malware to find
как е възможно да се намери злонамерен софтуер
its way into the snap store and onto
по пътя си в магазина за прищявка и на
users systems the code in question was
системите на потребителите, въпросният код беше
first found by github user tower der in
първият намерен от GitHub потребителското кула дер в
an app purporting to be a version of the
приложение, което е версия на
popular 2048 game curious as to why the
популярна игра 2048 любопитно защо
app added a system startup script they
приложението добавя стартиране на системата скрипт те
checked they checked it out and saw that
провериха, провериха го и видяха това
it was for a cryptocurrency miner tool
това беше за инструмент за миньор на криптовалута
the user then checked another app
след това потребителят провери друго приложение
uploaded to the snap store by the same
качени в магазина за прихващане от същото
developer and guess what
разработчик и познайте какво
they also found it contain the same bike
открили са също, че съдържат същия мотор
coin miner script linked to the same
монетарния миньор, свързан със същото
email address this situation marks the
имейл адрес тази ситуация маркира
first major security issue in the snappy
Първият голям проблем със сигурността в бързия
packaging system but although unwelcome
система за опаковане, но макар и нежелана
this particular fail is not necessarily
това не е задължително
as frightening as it sounds at first nor
като страшно, колкото звучи на пръв нито
is it necessarily a fault with the
това е непременно грешка в
snappy format all apps uploaded in the
бързо форматиране на всички приложения, качени в
snap store undergo automatic testing to
Snap магазин претърпява автоматично тестване
ensure that they would they work and
да гарантират , че ще работят и
install correctly for users on multiple
правилно инсталиране за потребители на няколко
Linux distros snap apps are not checked
Приложенията за дистрибуции на Linux не се проверяват
the line by line for anything suspicious
ред по ред за нещо подозрително
or out of the ordinary
или извън обичайното
however therefore however therefore I'm
но затова, следователно, аз съм
under the current framework there was
в рамките на настоящата рамка е имало
simply no way to detect or prevent this
просто няма начин да се открие или предотврати това
malware from being bundled up with an
зловреден софтуер да не бъде включен в
app and made available on the stop store
приложение и достъпно в магазина за спиране
any theoretical pre detection would have
всяка теоретична предварителна проверка би имала
been hard to do given that both of the
е трудно да се има предвид, че и двете от
affected apps were updated uploaded as
засегнатите приложения бяха актуализирани качени като
propriety proprietary software their
благоприличие собственически софтуер им
code was not available to check the
кодът не бе достъпен за проверка на
crypto currency miners in this instant
криптова валута в този момент
can be considered malware because they
може да се счита за злонамерен софтуер, защото те
weren't mentioned in the story
не бяха споменати в историята
description and the
описание и
the used cysts then they used system
използваните кисти след това са използвали система
resources without permission or user
ресурси без разрешение или потребител
knowledge for a task that wasn't
знания за задача, която не е била
authorized that said the minding scripts
упълномощени, които са казали скриптовете
themselves don't seem to do anything
както изглежда, не правят нищо
malicious to the system itself for
злонамерен към самата система за
example they don't harvest data inject
например, те не събират данни за инжектиране
code or hijack hijack browsers it is
това е браузъри с код или отвличане
possible that the app author in question
възможно е въпросният автор на приложението
wasn't being intentionally malicious
не беше умишлено злонамерен
given the lack of effort to disguise the
предвид липсата на усилия за прикриване на
malware and the inclusion of a hardcore
злонамерен софтуер и включването на хардкор
email address mentioning a Ferrari they
имейл адрес споменава Ферари те
may have been attempting to draw
може да са се опитвали да изготвят
attention to a hole in the snap craft
внимание към дупка в затварящия кораб
vetting ordinary and if so it worked oh
проверка на обикновени и ако е така, работи
this is gonna be fun so to be fair Holi
това ще е забавно, за да бъдем справедливи Холи
to be fairly you try reading the news on
да бъда честно, опитайте да прочетете новините
national television with no eyes I am
национална телевизия без очи
behind you you made it through okay but
зад теб ти е успял да се справиш добре
thinking of this story yes if somebody
мисля за тази история да, ако някой
is going to be downloading apps what
ще се изтеглят приложения какво
kind of things that should they be
нещо , което трябва да бъде
looking for to make sure that this kind
търси да сте сигурни, че този вид
of situation hasn't happened like how
ситуацията не се е случила така
would you know yeah I think what it
знаете ли, да, мисля какво е това
boils down to is just recognizing that
се свежда само до това да се признае това
this is not an issue with the Ubuntu
това не е проблем с Ubuntu
system or the ecosystem it's not an
системата или екосистемата не е
issue with downloading from you know
проблем с изтеглянето от ли, че
it's not it's not them it's not their
това не е не тях не е тяхната
problem it's not anything to do with the
проблем, че не е нищо общо с
boom to only that it shows that we need
бум само за това, че показва, че имаме нужда
to be more careful as users so for
за да бъдете по-внимателни като потребителите
example and I'll just kind of break this
Например и аз просто ще прекъсна това
down for you so github is a very popular
за вас, така че github е много популярен
place to get software because coders can
място, за да получите софтуер, защото кодерите могат
upload their open source software and
качване на техния софтуер с отворен код и
distribute it there and they can even
разпространявайте там и те дори могат
distribute binary close source stuff and
разпространявате бинарни неща от близък източник и
it's there on on github well if I
там е на github добре, ако аз
install it and it has malware in it then
инсталирайте го и тогава в него има злонамерен софтуер
I am kind of to blame because I've
Аз съм нещо като виновен, защото съм
trusted the source it's not that I've
доверие на източника не е, че съм
trusted github it's that I've trusted
доверен github, на който съм се доверил
the coder who's distributing it right so
кодиращия, който го разпределя правилно
similarly in an app store
подобно в магазин за приложения
I'm trusting the developer so do I know
Доверявам се на разработчика, така че знам
this developer is it an official release
този разработчик е официално издание
is it release from the people who are
е освобождаването от хората, които са
actually developing this software or is
всъщност разработва този софтуер или е
it a third party so we have to be
това е трета страна, така че трябва да бъдем
careful and we look at things like GIMP
внимаваме и гледаме неща като GIMP
2.9 is a two point nine that has come
2.9 е две точки девет, които са дошли
out yeah two point nine and so when we
да да две точка девет и така, когато ние
go to gimp.org for example this GNU
отидете на gimp.org например този GNU
image manipulation program a Photoshop
програма за манипулиране на изображения Photoshop
alternative so when we go to their
алтернатива, когато отидем на техните
website gimp.org we know that we are
уебсайт gimp.org знаем, че сме
dealing with the developers right the
занимаващи се с разработчиците право
folks who have built this software so we
хора, които са построили този софтуер, така че ние
can trust that if we then if we go to a
може да се довери, че ако ние, ако отидем на a
third-party Store app store not
не е магазин за приложения на магазините на трети страни
necessarily buying it it's free but if
задължително закупуването му е безплатно, но ако
we go to a third-party website and
отиваме на уебсайт на трета страна и
download it from there what's to say
изтеглете от там какво да кажете
they haven't injected something into it
те не са инжектирали нещо в него
because we the user are downloading it
защото ние го изтегляме
from an untrusted source right in Linux
от ненадежден източник в Linux
it's a bit difficult so your question
това е малко трудно, така че въпросът ви
you know how do we know if we're well we
знаете как да знаем дали сме добре
just have to be careful and be mindful
просто трябва да бъдете внимателни и да внимавате
that if we are downloading from
че ако ние сме изтегляне от
third-party sources we need to kind of
източници от трети страни, от които се нуждаем
vet them a little bit right
ги проверявайте малко правилно
are these trustworthy sources are they
тези надеждни източници са те
related to the official distribution I
свързани с официалното разпределение I
do a lot of software development I do
правя много софтуерна разработка, която правя
NEMS Linux for example and I have you
NEMS Linux например и имам теб
know I am officially a part of the
знам, че официално съм част от
Nagios exchange
Обмен на Nagios
I'm endorsed by Nagios enterprises and
Аз съм одобрен от предприятията Nagios и
so there's a certain level of yeah I'm
така че има определено ниво да
nothing to do with Nagios but I am kind
няма нищо общо с Nagios, но аз съм мил
of you know I'm official if you will as
от вас знаете, че съм официален, ако искате
a third-party you just have to vet that
трета страна просто трябва да провери това
and say hey okay got that I can trust
и кажете, хей, добре, че мога да се доверя
but maybe not the next one it's really
но може би не следващия това е наистина
tough and I guess with you know it boils
трудно и предполагам, че с теб знае, че кипи
down to doing what this person has done
до това, което този човек е направил
and said oh I found out that the
и каза о, разбрах, че
software had this malicious code so I'm
софтуерът имаше този злонамерен код, така че аз съм
gonna report it right that's what it
ще го докладвам правилно
comes down to do you think that perhaps
стига да мислиш, че може би
that that person who had had released
че този човек, който е бил освободен
this maybe actually was illustrating the
това може би всъщност илюстрира
the loophole like possibly but they
вратичката може би, но те
could have been also just you tapping
можеше да бъде и само ти подслушване
to a free resource that would have
на свободен ресурс, който би имал
allowed them to mind some cryptocurrency
позволи им да се сещат за някаква криптовалута
right I mean there is nothing and I
имам предвид няма нищо и аз
think what the story points to is that
мисля, че това, което Историята точки, за да е, че
there is nothing wrong with mining
няма нищо лошо в минното дело
cryptocurrency there's nothing wrong
криптовалута няма нищо лошо
with cryptocurrency mining what is a
с добиване на криптовалута, което е
problem here what classifies this as
проблем тук какво класифицира това като
malware is the fact that it went in to
злонамерен софтуер е фактът, че е влязъл в
systems who entirely did not opt in for
системи, които изцяло не са избрали
crypto mining they opted in for a game
Криптодобивът се включи в игра
yes right that's where it's malicious
Да, точно там е злонамерено
it's not the mining process and it's not
това не е процес на добив и не е
a boon to its that there's this mining
милост за това, че има минна дейност
code in something that it's not supposed
код в нещо , което не се предполага
to be in right that's a big topic that
да бъде в дясно, че е голяма тема, която
could be a show absolutely after 33
може да бъде шоу абсолютно след 33
years notepad finally displays text
години notepad най-накрая показва текст
files properly no pad has been around
файлове правилно няма тампон
for as long as Windows originally
толкова дълго, колкото Windows първоначално
shipping with Windows 1.0 way back in
доставка с Windows 1.0 път назад
however it's taken Microsoft 33 years to
въпреки това е взето Microsoft 33 години
fix one of no pads most annoying
фиксирам една от най-досадните тампони
problems it can't display all text files
проблеми не може да покаже всички текстови файлове
correctly while that may sound
правилно, докато това звучи
ridiculous it has been a frustration for
смешно е, че е било разочарование
anyone attempting to open a text file in
всеки, който се опитва да отвори текстов файл в
Notepad that was created on a unix linux
Notepad, който е създаден на Unix Linux
or mac OS system the text output is
или Mac OS системата е изходът за текст
garbled and it's all because of the line
чете и това е всичко, защото на линия
endings as Microsoft explains on its
завършва, както обяснява Microsoft
developer blog until now not notebook
Блогът на разработчиците досега не е бележник
supported text documents containing open
поддържани текстови документи, съдържащи отворени
notepad parties supported text documents
страници с тефтери поддържат текстови документи
containing three types of line ending
съдържащи три вида крайни линии
characters they're all window they're
знаците, в които се намират всички прозорци
all windows end of line characters
всички прозорци в края на символните знаци
carriage return and line feed if the
връщане на каретката и захранване на линията, ако
text document uses those the output in
Текстовият документ използва тези изходни данни в
notepad will be perfectly formatted text
Notepad ще бъде идеално форматиран текст
documents created in Unix Linux or Mac
документи, създадени в Unix Linux или Mac
OS use different line ending characters
ОС използват различни символи, завършващи редове
when you try and open them in notepad
когато се опитате да ги отворите в бележник
you see a garbled mess of text since all
виждате изкривена бъркотия от текста
of the line breaks are missing the later
от прекъсванията на линията липсва по-късно
the latest Windows 10 insider build
най-новите Windows 10 с вътрешна строя
contains the latest the updated version
съдържа последната актуализирана версия
of notepad complete with additional line
на блокнот с допълнителен ред
ending support
подкрепа
the status bar will even show you which
лентата на състоянието дори ще ви покаже коя
endings the line the file uses cool it
завършва линията, която файлът използва го охлажда
spent time yeah yeah like 33 years yeah
прекарано време да да като 33 години да
had one job I have to install Adam on
имах една работа, която трябва да инсталирам на Адам
every Windows system just so I can open
всяка Windows система само за да мога да отворя
files it's very annoying that there's
файлове е много досадно, че има
been this software that really is
е този софтуер, който наистина е
useless for so long right and yet we
безсмислено толкова дълго и все пак ние
still open our files manually riad the
още отворим файлове ръчно Riad на
carriage returns oh my goodness it's
каретата връща о, Боже, че е
such a simple fix really when you think
толкова просто решение наистина, когато мислите
I'm yeah maybe there's a lot of back-end
Аз съм да, може би има много бек-енд
changes they've had to make because the
промени, които трябваше да направят, защото
way the system networks no this is just
начин на мрежата мрежи не е просто
Microsoft being cocky and saying oh
Microsoft е самонадеян и казва о
everyone will conform to us right you
всеки ще се съобрази с нас
know how they they were with Internet
знам как са били с интернет
Explorer and it's finally realized okay
Explorer и най-накрая е реализирано добре
well this is not going our way so we'll
и това не върви по нашия начин, така че ние ще
drop that now okay notepad is finally to
капка, че сега добре бележник е най-накрая
put a I mean to say 33 years 33 years is
Смятам да кажа 33 години 33 години
a lot let's put a perspective on this
много ще разгледаме това
I'm 34 pretty much my entire existence
Аз съм на 34 почти цялото ми съществуване
they've been ignoring this problem okay
те пренебрегваха този проблем добре
how much has technology changed since I
колко се е променила технологията след I
was a baby yeah and they're just getting
беше бебе, да, и те просто се сдобиват
around to this now like Microsoft oh no
около това сега като Microsoft о, не
oh okay so does this mean that if I'm at
О, добре, значи това означава, че ако съм в
if I'm at a computer and I'm opening a
ако съм на компютър и отварям
Word document but I'm using like Libre
Word документ, но аз използвам като Libre
Office I can I open it and oh wait no
Службата мога да го отворя и да чакам не
pad no no no pad is for like are you
тампон не, не тампон е като за вас
familiar with dot txt files so they are
запознати с dot txt файловете, така че са
strictly txt okay and not just dot txt
строго txt добре, а не само точка txt
like they can be dot SH files for
като те могат да бъдат файлове за точка SH за
example would be another another one
Например ще бъде друг
that I try to open yeah a JavaScript
че се опитвам да отворя да JavaScript
file anything yeah anything that is just
файл нищо да всичко, което е просто
plain text
обикновен текст
there's no formatting it's just there's
няма форматиране, просто има
no bolds there's no underlines it's just
няма смели, няма подчертани, че е просто
plain text usually scripts or readme
обикновен текст обикновено скриптове или readme
files to explain how things work and
файлове, които да обяснят как работят нещата и
stuff like that
такива неща
okay but it's been useless up until now
Добре, но досега е било безполезно
completely evidently yeah so it's about
напълно очевидно да, така че става въпрос
time
път
[Music]
[Музика]
finally Windows 10 is stepping into 1987
накрая Windows 10 пристъпва към 1987 година
Facebook is launching its own blockchain
Facebook пуска свой собствен блокчейн
division as part of a broader
разделение като част от по-широк
recognition of its executive lineup
признаване на изпълнителния му състав
reorganization of its executive I was
реорганизация на изпълнителната власт бях
waiting for it I was waiting for the
очакваше чаках за
eyes to click in it's okay it's good
Очите да щракнат в това е добре, това е добре
this is how long have you been with
откога сте с това
contacts this is day two this is date
това е ден два, това е дата
okay so what's hasn't changed them
Добре, това, което не ги е променило
that's the problem okay here's here's
това е проблемът тук ето тук
the problem of having so I can describe
проблемът с това, че мога да опиша
it to you so that you understand what's
за вас , за да разберете какво
happening if I don't blink which I can't
случва се, ако не мига, което не мога
be blinking constantly while reading the
мигате постоянно, докато четете
teleprompter it's like they haze right
телепъптерът сякаш е прав
over and then I can't through them I
и след това не мога да ги прехвърля аз
need to like blink them clear but then
трябва да им харесва да мигне, но тогава
then it's the words you want you go like
тогава това са думите, които искаш да харесаш
stand here misting just seeing just
стойте тук, като се мъчите само да виждате
blurriness okay so so where are we at
размазано е добре, така че къде сме
okay we're it so let's just they're
добре, така че нека просто да са
talking about Facebook is launching a
говоренето за Facebook започва с
blockchain division and they're
разделение на блокчейн и те са
reorganizing their executive line
реорганизиране на изпълнителната им линия
alright so the move comes four months
добре, така че ходът идва четири месеца
after CEO Mark Zuckerberg said in a
след като главният изпълнителен директор Марк Цукерберг каза в
Facebook post that he wanted the company
Facebook пост, че той искаше компанията
to go deeper and study the positive and
да отидат по-дълбоко и да изучат положителните и
negative aspects of cryptocurrency
отрицателни аспекти на криптовалутата
the company is saying little about its
компанията не казва много за своята
blockchain division for now but we do
разделение на блокчейн за сега, но ние го правим
know that David Marcus who was serving
знам, че Дейвид Маркъс е служил
as the vice president of messaging
като вицепрезидент на съобщения
products and overseeing facebook
продукти и наблюдение на Facebook
Messenger will be running the blockchain
Messenger ще управлява блокчейн
group interestingly he is also the
група интересно той също е
former CEO of PayPal with a longtime
бивш главен изпълнителен директор на PayPal с дългогодишен
interest in Payment Systems he also
интерес към платежните системи той също
currently serves on the board of Bitcoin
в момента служи на борда на Bitcoin
exchange coinbase instagrams current
обмен на монети
vice presidents of products Kevin will
вицепрезиденти на продукти, Кевин ще
will be leaving that role to join
ще оставя тази роля да се присъедини
Facebook's blockchain team the two
Отборът на блокерите на Facebook
positions are the only ones announced so
позициите са единствените обявени
far for the team and
далеч за екипа и
I made a lot of other employee
Направих много други служители
reshuffling interesting huge so Facebook
преправяне интересно огромно, така че Facebook
cryptocurrency or a cryptocurrency
криптовалута или криптовалута
payment platform right that's what we
платформата за плащане е точно това, което ние
need we need to be able to buy category
трябва да можем да купуваме категория
five shirts by turtle coin and you know
пет ризи от костенурка и знаете
and so on and so forth that's what's
и така нататък и така нататък, че това е това, което е
going to take cryptocurrency to the next
ще вземе криптовалута към следващата
level of being a viable currency is
ниво на жизнеспособна валута
being able to transact I agree my my
да мога да сключвам сделки Съгласен съм с моя
hesitation though is Facebook really
колебание обаче е Facebook наистина
they control enough of the world and
те контролират достатъчно от света и
they've just shown that they completely
Те просто са показали , че напълно
screwed up not releasing our data if
прецакани , не освобождавайки нашите данни, ако
they have some sort of a back-end to a
те имат някакъв вид на гърба в края на
blockchain technology that is tied into
blockchain технология, която е свързана в
your entire profile and everything like
целия ви профил и всичко подобно
the linkage and the marketing that can
връзката и маркетинга, който може
come out of this is now insurmountable
излезе от това сега е непреодолима
to say oh by the way so we've determined
да кажем о, между другото, ние сме определили
that this age group who like to do these
че тази възрастова група обича да прави това
things that pretend to text to get out
неща, които се преструват на текст, за да се измъкнат
of awkward situations are most likely to
от неудобни ситуации, най-вероятно да
be the ones to buy into this Bitcoin or
бъдете тези, които купуват в този Bitcoin или
this coin and or to do it at this rate
тази монета или да го направи с този темп
and they're more likely to be miners and
и е по- вероятно те да са миньори и
they're therefore we're gonna target
следователно те ще се насочат
like really really I don't even want to
като наистина наистина дори не искам
go there though Jeff like we can get
отиди там, въпреки че Джеф като ние можем да получим
into conspiracy theories and this it's
в теориите на конспирацията и това е
just i am a fan of spreading the wealth
просто аз съм фен на разпространението на богатството
and I do art I think Facebook is getting
и правя изкуство, което мисля, че Facebook става
to the point of having dare I say it too
дотолкова, че смея да го кажа също
much social power so they need to pull a
много социална сила, така че трябва да дръпнат
Google and instead of having everything
Google и вместо всичко
under this massive company have site how
под тази масивна компания има сайт как
these have individual little companies
те имат отделни малки компании
that exactly make mistakes with and go
че точно правят грешки с и си отиват
the way of coca-cola who's got a
по пътя на Coca-Cola, който има по-
bazillion brands underneath it yeah at
bazillion марки под него да в
least doing it that way it doesn't seem
най-малко да го правим по този начин не изглежда
as conglomerate we're gonna all you this
като конгломерат ние ще направим всичко това
way it's like let your Facebook coin
това е като да оставите монета във Facebook
with your Facebook account and by the
с вашия Facebook акаунт и от
way yeah have you got your Facebook
начин да имаш си Facebook
paper like they have that nice I'm sure
хартия като че ли са толкова хубави, сигурна съм
it's coming ah
идва ах
so social
толкова социален
I just don't want that posting on my
Аз просто не искам да публикувам на моя
wall I didn't see it first how the two
Стената не го видях първо как двете
would be connected really but I not the
ще бъде свързан наистина, но не аз
toilet paper the fate like Facebook and
тоалетна хартия на съдбата като Facebook и
blockchain right but I guess it is with
blockchain правилно, но предполагам, че е с
I guess well there could be so and but
Предполагам, че може и да е така и но
think about this if you want to be
помисли за това, ако искаш да бъдеш
concerned about your privacy what if
загрижени за личната ви информация какво, ако
they're using the blockchain to encrypt
те използват за blockchain да криптирате
and protect right right just just to for
и защита на правото право само за да
authentication and things like that I
удостоверяване и такива неща, че аз
like the idea of having someone other
харесва идеята да има някой друг
than PayPal right now I'm fair enough
от PayPal в момента съм достатъчно справедлив
I'm quite fed up with PayPal they pull I
Аз съм доста дошла с PayPal, която те дръпнаха
don't know if you guys know this and if
не знам дали вие знаете това и ако
you're in America you probably don't
ти си в Америка, вероятно нямаш
care maybe you do because you love us
може да се грижиш , защото ни обичаш
but PayPal pulled out all of their debit
но PayPal извади целия им дебит
cards from Canada so really yeah so
карти от Канада, така че наистина да
about two months ago so if you if you're
преди около два месеца, така че, ако сте, ако сте
in Canada and you carry a PayPal debit
в Канада и имате дебит в PayPal
card to give you access to your funds
карта, за да имате достъп до средствата си
that are in your PayPal account you've
които са в профила Ви в PayPal
just lost access to it if you live in
просто загубих достъп до него, ако живеете
Canada so so I'm not happy with them
Канада, така че не съм доволен от тях
whatsoever at this point so I'd love to
каквато в този момент, така че бих искал да
see someone else rise up that could give
виждам някой друг да се издигне, който може да даде
me a way to transact especially if they
ми начин да сключите сделки, особено ако те
can provide me a way to transact without
може да ми предостави начин да работя без
having to wait three days to withdraw
да изчака три дни, за да се оттегли
money to my Canadian bank account right
пари за моята канадска банкова сметка
and convert currencies I have to convert
и конвертиране на валути, които трябва да конвертирам
from u.s. dollars to Canadian dollars to
от нас долара, за да канадски долара до
put it in my account and I lose a few
сложи го в моя акаунт и аз губя няколко
points on the right transaction like
точки на правилната сделка като
it's stupid so I'd like to see something
това е глупаво, така че бих искал да видя нещо
else yeah just step one Nintendo is
иначе само една стъпка е Nintendo
bringing back its outrageously popular
връщането на неговия скандално популярен
$60 NES classic edition edition console
$ 60 NES класическо издание издание конзола
next month the console was intended as a
следващия месец конзолата беше предназначена като
limited time offering it went on sale in
ограничен период от време, предлагайки я в продажба
late 2016 and was discontinued in April
края на 2016 г. и е прекратено през април
2017 between the low price and the heavy
2017 между ниската цена и тежката
draw of Nintendo nostalgia the NES
привличане на Nintendo nostalgia по NES
classic edition was a major hit as a
класическото издание беше голям хит като
result it was nearly impossible to find
резултатът беше почти невъзможно да се намери
and now Nintendo says it's bringing back
и сега Nintendo казва, че връща
the console Nintendo tweeted on Sunday
конзолата Nintendo пишеше в неделя
night hashtag NES classic edition will
нощна хештега на класическата версия на NES
return to stores on June 29th they also
връщане в магазините на 29 юни също
said this system and the hashtag NES
каза тази система и хештега NES
classic Edition system are expected to
Очаква се класическата версия на системата
be available through to the end of the
да бъдат достъпни до края на
year
година
it's great news for anyone who missed
това е страхотна новина за всеки, който е пропуснал
out on the chance to buy the NES classic
на възможността да закупи класиката на NES
edition during its brief window of
издание по време на своя кратък прозорец
availability the only other way to buy
наличност единственият друг начин за закупуване
one at this point is to go through
един в този момент е да мине
third-party resellers like eBay where
трета страна продавачи като eBay, където
prices are often triple or more of than
цените често са тройни или повече от
the original $60 cost of the console the
оригиналната цена $ 60 на конзолата
same 30 at classic NES games that
същото 30 в класически NES игри, които
shipped with the first run of the NES
първата експлоатация на NES
classic Edition will ship on the new
класическото издание ще се достави на новото
production run as well so we saw this
и производството, така че видяхме това
coming
идващ
this is smart for nintendo of supply and
това е умно за Nintendo на доставките и
demand complete control but they are the
изискват пълен контрол, но те са
masters of this i mean every time
господари на това имам предвид всеки път
nintendo has come out with a new console
Nintendo излезе с нова конзола
i mean look at when the we came out
Искам да видя кога излязохме
mm-hmm they're like hey we've got the
Аха те са като хей ние имаме
Wii and people were spending $3,000 ah
Wii и хората харчеха $ 3,000 ах
stupid console on eBay because they had
глупава конзола на eBay, защото те са имали
to get the week yeah right Nintendo is
за да получите седмица да прави Nintendo е
amazing at this they go how many people
невероятно в това те отиват колко хора
need this a billion
нужда от този милиард
let's make five they put the other you
нека направим пет, които поставят другия
know billion in a warehouse somewhere
знаят милиарда в склад някъде
and then go alright they've waited long
и след това отидете наред, те са чакали дълго
enough
достатъчно
throw it out there and people jump out I
хвърли го там и хората се набиват на очи I
mean it's it's a great marketing system
означава, че това е чудесна маркетингова система
right but in the meantime it's dirty
правилно, но междувременно е мръсно
games yeah 30 retro games Raspberry Pi
игри да 30 ретро игри Raspberry Pi
can get you so much more right yeah need
може да получите толкова много повече право да нужда
I remind you I just hear haha how many
Напомням ви, че просто слушам хаха колко
games on that does this look like an NES
игри на това прави това изглежда като NES
classic to you it does does it I mean
класически за теб го прави това, което искам да кажа
come on now with HDMI output because
Хайде сега с HDMI изход, защото
that's a Raspberry Pi 3 B+ and that has
това е Raspberry Pi 3 B + и това има
like three thousand games on it right
като три хиляди игри в това дясно
I'm not saying this as legal I'm just
Не казвам това като законно
saying it's awesome so it's not
казвайки, че е страхотно, така че не е така
officially endorsed by by Nintendo but
официално одобрен от Nintendo, но
it works just waiting for the lights to
работи само чакайки светлините
turn off but if you've got all the like
изключете, но ако имате всички подобни
if you have the freeware roms cuz some
ако имате безплатни roms cuz някои
of them you can get everywhere I I refer
от тях можете да получите навсякъде II се отнасят
to abandoned where and I and I realized
на изоставени къде и аз и аз осъзнахме
the chat room will now
в стаята за чат
RuPt and say a van and where is not
Рупт и кажи микробус и къде не
actually a thing but it's like it's
всъщност нещо, но е като
software that is so old that it's just
софтуер, който е толкова стар, че е просто
not sellable right right I mean you can
не може да се продава право, искам да кажа, че можете
find some of them on like archive.org
намерете някои от тях на like archive.org
sure yeah so I mean if you find them
сигурен да така искам да кажа, ако ги намерите
there and you get them as a ROM like who
там и ще ги получите като ROM като кой
cares
грижи
yeah so that's my homebrew well NES
Да, така че това е моето домашно добре NES
classic how do you like that and we
класически как ви харесва това и ние
taught how to do that on category five
научих как да го правят на пета категория
technology TV didn't we so we certainly
технология телевизия не сме ние така със сигурност
did while ago retropie there was a game
преди време назад ретропия имаше игра
you couldn't figure out what it was Asha
не можеш да разбереш какво е това Аша
realized it's smokey 55 was amazing and
осъзнах, че е димна 55 беше невероятно и
if you want to see how far games have
ако искате да видите колко далеч има игри
come Jeff from that era to like because
дойде Джеф от онази епоха, за да го хареса
this also has an Atari 2600 on it right
това също има Atari 2600 по него
from that area all the way up to the HTC
от тази зона чак до HTC
vive unbelievable unbelievable big
невероятно невероятно голям
thanks this week - Roy W Nash in our
благодаря тази седмица - Рой W Nash в нашата
community of viewers for submitting
общност от зрители за подаване
stories to us thanks for watching the
истории за нас благодаря за гледане на
category-five TV newsroom don't forget
категория пет телевизионни новини не забравяйте
to Like and subscribe for all your tech
да се хареса и да се абонирате за всички ваши технологии
news with a slate Linux bias and for
новини с пристрастия на Linux и за
more free content be sure to check out
повече свободно съдържание, не забравяйте да проверите
our website from the category-five TV
нашия сайт от категория пет телевизия
newsroom I'm Sasha Rickman Thank You
newsroom Аз съм Саша Рикман Благодаря
Sasha I'm Robbie Ferguson
Саша Аз съм Роби Фъргюсън
I'm Jeff Weston it's been so great
Аз съм Джеф Уестън това е било толкова голямо,
having you here this week I hope they
Надявам се, че те са тук тази седмица
have had a lot of fun please remember we
са имали много забавно, не забравяйте, че ние
love and we thrive off of your
обичам и ние процъфтяваме от вашето
communication and get on to our website
да се свържете с нашия уебсайт
category 5 TV find all the different
категория 5 телевизия намерите всички различни
ways that you can communicate with us
начини, по които можете да общувате с нас
there are links to our YouTube channel
има връзки към канала ни в YouTube
maybe you're already watching on YouTube
може би вече гледате в YouTube
and you'll give us that thumbs up that
и ще ни дадеш този палец
subscribe and even comment below we've
абонирайте се и дори коментар по-долу
greatly appreciate that and we may just
много оценявам това и можем просто
quote you on the air so say nice things
цитирам ви във въздуха, така казват хубави неща
always say nice things have a wonderful
винаги казвам, че хубавите неща са прекрасни
week everybody
седмица всички
[Music]
[Музика]